
 需求规格说明书规范

1． 引言

1.1   编写目的
　随着电子产品的发展，电子书逐渐兴起，但仍不能代替纸质书。纸质书一个很大的弊端在于，书籍体积大，不易保存。特别是在高校中，很多人反映，由于宿舍空间有限，不能每次都购买喜欢的书籍，希望有人进行书籍共享。旧书交换阅读网站提供了书籍分享的平台，旨在增大图书的共享率，使得书籍在学校内进行流通，节省学生的空间及金钱资源。
　本需求说明书目的在于软件开发者对该软件的初始规定有一个共同的理解， 使之成为整个开发工作的基础。包含硬件、功能、性能、输入输出、接口界面、警示信息、保密安全、数据与数据库、文档和法规的要求。便于开发人员进行理解和交流。
　本需求规格说明书适用于参加本项目的所有管理人员、开发人员和维护人员。包括：项目经理、系统分析员、高级程序员、代码程序员、数据库程序员、测试人员、技术支持人员、用户和最终使用用户。
1.2   项目背景
1.待开发的网站名称：旧书交流阅读网站
2.本项目的任务组长： 朱婕
3.本项目的需求分析策划者：马榕、孙庆S
4.本项目的任务参与人员：朱婕、郭思远、郑俣萱、刘雯、董孟辉、张t轩、王鑫、马榕、孙庆S
1.3   术语说明
1.MySql: 系统服务器所使用的数据库管理系统（DBMS）。 
2.SQL: 一种用于访问查询数据库的语言 
3.事务流：数据进入模块后可能有多种路径进行处理。 
　　　　本系统中设计总多的专业术语，在此不一一列举。
1.4   参考资料
　　　旧书交换阅读网站项目计划任务书 
　　　旧书交换阅读网站项目开发计划
　　　图形用户界面设计与技术，西安电子科技大学出版社，1997 
　　　数据结构与算法分析（张铭，刘晓丹译），电子工业出版社，1999
　　　文档所采用的标准是参照《软件工程导论》沈美明编著的“计算机软件开发文档编写指南”
　　　
2． 项目概述
　　　　2.1  待开发网站的一般描述
　　　　　　　本网站旨在为在校生或者社会人士及企业单位中需要进行旧书交换阅读的人士提供一个功能齐全的旧书交换阅读网站。
　　　　2.2  待开发软件的功能
　　　　    （画图）

　　　　2.3  用户特征
　　　　使用本网站的用户非常广泛，它适用于具有如下特点的人员：
　　　　-在校生；
　　　　-倾向纸质书且喜欢阅读的各种人；                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
　　　　
　　　　2.4  运行环境
　　　　    
（1）硬件环境：PC或台式机，不限操作系统；
（2）软件环境：装有能联网的浏览器；
　　　　
　　　　2.5  条件与限制
　　　　    考虑到本网站使用的广泛性，应将尽量提高网站的安全性，减少或者避免恶意攻击。对于网站用户来说，我们应保证其个人信息的安全，避免隐私泄露。同时，应以标准的数据格式来实现，以方便统一管理。
3． 功能需求
　　　　
　　　　该网站具有如下功能：
　　　　对于用户：
?用户浏览功能
　浏览书籍资料功能、浏览其他用户书单功能、查询功能
?用户个人书籍管理功能
　增加功能、删除功能、修改功能
?用户个人信息管理功能
　个人信息修改功能、密码修改功能
?用户评价功能
　书籍评分功能、留言功能
?用户身份验证功能
　　　　对于管理员：
?网站数据管理功能
  书籍管理功能、资源库管理功能
?网站设计管理功能
     网站设计功能、栏目管理功能
?网站系统管理功能
  网站设置功能、系统设置功能
?客户数据管理功能
  会员管理功能、评分管理功能、留言管理功能
?身份验证功能
　　　　
　　　　3.2   功能描述
　　　　 
　　　　各个功能进行详细描述。
1. 用户浏览功能
1)浏览书籍资料功能
浏览所有可借书籍信息。
可选定一定书籍种类，显示该种类内所有书籍。
2)浏览其他用户书单功能
查看同一用户上传的所有书籍信息。
3)查询功能
书名匹配查询、作者匹配查询。
2. 用户个人书籍管理功能
1)书籍增加功能
上传闲置书籍信息。
2)书籍删除功能
删除已上传书籍，并提供确认机制。
3)书籍修改功能
修改已上传书籍信息。
3. 用户个人信息管理功能
1)个人信息修改功能
修改个人账户信息。
2)密码修改功能
完成密码的设置。
4. 用户评价功能
1)书籍评分功能
对已阅读书籍进行评分。
2)留言功能
给其他用户留言。
5. 用户身份验证功能
对登录用户的身份进行验证，通过者才可进入系统。
6. 网站数据管理功能
1)书籍管理功能
管理所有用户上传的书籍。
2)资源库管理功能
管理数据库中所有数据。
7. 网站设计管理功能
1)网站设计功能
修改网站设计
2)栏目管理功能
管理书籍浏览、评论、留言等栏目
8. 网站系统管理功能
1)网站设置功能
修改网站内部设置
2)系统设置功能
对系统参数进行修改与设置
9.客户数据管理功能
1)会员管理功能
管理所有注册用户
2)评分管理功能
对书籍评分进行管理
3)留言管理功能
对用户留言进行管理
10.身份验证功能
对登录用户的身份进行验证，管理员才可进行系统管理。

4． 外部接口需求
　　　　4.1  用户界面
1．采用统一的用户友好型的网站界面模板；
2．主页简洁明了，能够将主题完整体现，富有现代感气息；
3．菜单和标题等词汇的用法应当精炼准确，易于理解，图形的意义明朗； 
4．错误信息显示格式：以massagebox方式提示错误信息；

　　　　4.2  硬件接口
　　　　
　　　　能进行互联网通信的PC或台式机，高版本兼容性更好。
　　　　
　　　　4.3  软件接口
　　　　
　　　　运行于web浏览器之上，对操作系统没有要求。
　　　　
　　　　4.4  通信接口
　　　　
　　应支持电子邮件、手机短信等。
　　　　
　　　　4.5  故障处理
　　　　
　　　　正常登录网站应该不会出错，若运行时由于一些非法命令导致的网站错误也必须及时保证数据库的完整，便于恢复。
　　　　
5． 性能需求
　　　　5.1  数据精确度
　　　　
　　　　查询时应保证查全率，所有相应域包含查询关键字的记录都应能查到。查询时应保证查准率，查到的记录应与给定的单项或组合查询条件完全匹配。
　　　　
　　　　5.2  时间特性
　　　　
　　　　一般操作的响应时间应在1~2秒内，对软磁盘和打印机的操作，以及数据的导入和导出也应在可接受的时间内完成。
　　　　
　　　　5.2  适应性
　　　　
　　　　在满足个人使用的需求。对前面提到的运行环境要求不应存在困难。
　　　　
6． 软件属性需求
　　　　6．1  正确性
　　　　实现网站的基本功能，达到与预期目标，运行时基本无错误。
　　　　6．2  可靠性
　　　　在一般条件下，应该不出故障。
　　　　6．3  效率
用于对于浏览、查询、增加、删除、更新和密码设置的一般操作，要求及时响应。 
　　　　6．4  完整性
　　　　要求能在发生意外（如掉电）的情况下，保证不丢失用户已经提交的数据。
　　　　6．5 易使用性
　　　　要求能尽量为用户使用提供方便，网站界面符合当前流行的规范。
　　　　6．6 可维护性
　　　　要求在网站发生错误时，能快速准确将错误对应到服务器放方，找出并解决问题。
　　　　6．7 可测试性
　　　　设计时应尽量减少测试各项功能所需的工作量。
　　　　6．8保密安全性
　　　　登录和交易时都要求提供身份验证。
　　　　6．10 可理解性
　　　　对于本网站上网页提供的个各种菜单命令，各种信息提示，应易于用户理解。
　　　　6．11 互联性
　　　　要求网站通过连接可以跳转到其他网站。

7． 其他需求
　　后续添加
8． 数据描述
　　　　8．1  静态数据-----(在后续设计数据库时还要完善)
　　　　昵称			nickname
　　　　用户ID		userid
　　　　登录密码		login_password
　　　　手机号码		tel
　　　　电子邮件		e_mail
　　　　个人主页		home_page
　　　　姓别			sex
　　　　爱好			hobby
　　　　地址			address
　　　　8．2  动态数据
      输入数据：      菜单选项，查询关键字，发布需要交换的旧书。
　　输出数据：      由查询关键字确定的数据库记录集合或全部记录。
　　　　8．3  数据库描述
　　　　采用mysql数据库。
　　　　8．4  字典描述
　　[1] 昵称 = 1 {字母} 20
　　[2] 用户ID = 1{数字} 6（服务器分配固定长度）
　　[3] 登录密码 = 1 {数字|字母} 20
　　[4] 手机号码 = 1 {数字|Space|-} 15
　　[5] e-mail = l{字母| . |@|数字}20
　　[6] 地址 = 1 {字母|数字} 40|
　　[7] 个人主页 = 1{字母|数字}40
　　[8] 性别 = male|female
　　[9] 爱好 = 1{汉字|字母}200 
　　　　
　　　　8．5  数据采集
 		通过身份验证的用户，采用键盘和鼠标直接输入。
9． 附录