                                                                操作使用说明
 
一.前期准备工作
   1.功能概述
      本网站旨在为在校生或者社会人士及企业单位中需要进行旧书交换阅读的人士提供一个功能齐全的旧书交换阅读网站。
   2.功能说明
     (1)登录系统
     (1)浏览功能
　   (2)书籍管理功能
     (3)评价功能
     (4)身份验证功能
   3.运行环境
　　（1）硬件环境：PC或台式机，不限操作系统；
    （2）软件环境：装有能联网的浏览器；
二.操作步骤
   1.登录系统
     (1)功能简介
        用户可用通过这个页面进入我们的图书漂流网站进行后续操作；
     (2)操作
        打开浏览器，在地址栏中输入localhost:8080/login-in.js即可进入我们的网站登录页面，在页面的右面有登录框信息，如果没有账号的用户，
        可先点击“注册”按钮进行账号注册，填入相应的账户名，密码，手机号等信息即可，填完后点击“提交”按钮，便可提示注册成功的信息，同
        时返回到登录页面，输入刚才注册的账号密码，点击“登录”按钮，之后便进入到图书网站的书城页面。
   2.浏览功能
     (1)功能简介
        浏览书城中所有书籍资料，以及所有可借书籍信息。可查找指定书籍。
     (2)操作
        进入书城页面，便可看到各种书籍，点击想要查看的书籍的图片或名字，便可以跳转到改书籍的具体描述还有所有者的信息，同时在右上角有搜
        索框，可以在里边输入自己想要查找的书籍的名字，点击回车，便可以跳转到查找到的书籍的所有信息。
   3.个人书籍管理功能
     (1)功能简介
        1)书籍增加功能
          上传闲置书籍信息。
        2)书籍删除功能
	  删除已上传书籍，并提供确认机制。
	3)书籍修改功能
	  修改已上传书籍信息。
     (2)操作
        在书城界面的右上角，有一个“个人中心”按钮，点击该按钮，进入个人中心，在此页面的左边一栏，有“搜索框，已发布，已借阅，带借阅，
        新发布”几个操作，搜索框中可以输入书名，系统会查找到所有你已经发布的书籍的信息，点击“已发布”，可查看自己已经发布过的图书，
        点击“已借阅”，可查看自己已经借阅过的图书，点击“待借阅”，可查看自己已经添加但并没有成功借到的图书，点击“新发布”，跳转到
        新发布的图书界面，填入自己想要交换的图书的名称，照片，还有对他的描述，点击“提交按钮”，如果信息无误，可看到提交成功的提示框，
        同时还设有“重置按钮”，发生错误时可点击，进行重新发布。       
   4.评价功能
     (1)功能简介
	1)书籍评分功能
	  对已阅读书籍进行评分。
	2)留言功能
          给其他用户留言。
     (2)操作
        在还书的时候，可以对此书籍进行评分，系统会自动更新数据，同时还可以留言，这样其他用户在搜索这本书的时候也会看到评分以及留言信息。
   5.身份验证功能
     (1)功能简介
        对登录用户的身份进行验证，通过者才可进入系统。
     (2)操作
        在用户登录系统时，系统会对身份进行验证，在数据库中比对个人信息，账号和密码错误均不能进入到系统中。
