项目建议书
1 项目名称
　　旧书交流阅读网站
　　
2 项目简介
　　本网站旨在为在校生或者社会人士及企业单位中需要进行旧书交换阅读的人提供一个功能齐全的旧书交换阅读网站。
　　1）用户可以发布个人信息以及其将要进行交换的旧书信息；
　　2）用户可以查看其他用户发布的信息；
　　3）本网站提供身份认证功能；
　　4）用户还可以对已在网站上交换到的图书进行阅读后的评价。

3 背景信息
　　用户经常会有许多书看过之后无处安置，闲置下来又没有什么其他用途，而爱好看书的人又时常会觉得购买图书要花费很多钱，因此我们为了方便广大爱好读书的人士，为大家提供一个旧书交换阅读平台。我们将会在网站上提供一个身份认证平台，以确保不会出现虚假信息和诈骗而导致损害用户的利益。

4 组成部分
　　我们的项目所要开发的网站主要是用来进行图书交换，因此我们将主要为用户提供两个部分：提交个人图书信息区域和搜索已上传图书区域，此外我们还会增加一些用户之间交流的部分，以方便用户之间进行分享。

5 项目执行摘要
　　为了能够更好地为用户提供服务，我们需要设计优秀合理的界面，因此我们需要付出很大的努力。该项目暂时还处于筹备阶段，项目成员都在努力工作中，暂时还未遇到困难。

6 需求声明
　　我们将致力于为用户提供一个安全、方便、免费的图书交换平台，希望能为用户提供贴心便捷的服务，并预期提项目能够满足一下需求：
　　1、功能性需求：
    对于用户：
1)用户浏览功能
2)浏览书籍资料功能、浏览其他用户书单功能、查询功能
3)用户个人书籍管理功能
4)增加功能、删除功能、修改功能
5)用户个人信息管理功能
6)个人信息修改功能、密码修改功能
7)用户评价功能
8)书籍评分功能、留言功能
9)用户身份验证功能
   对于管理员：
10)网站数据管理功能
11)书籍管理功能、资源库管理功能
12)网站设计管理功能
13)网站设计功能、栏目管理功能
14)网站系统管理功能
15)网站设置功能、系统设置功能
16)客户数据管理功能
17)会员管理功能、评分管理功能、留言管理功能
18)身份验证功能


　　2、非功能性需求：
　　1）数据精确度：查询时应保证查全率，所有相应域包含查询关键字的记录都应能查到。查询时应保证查准率，查到的记录应与给定的单项或组合查询条件完全匹配。
　　2）时间特性：一般操作的响应时间应在1~2秒内，对软磁盘和打印机的操作，以及数据的导入和导出也应在可接受的时间范围内完成
　　3）适应性：在满足个人使用的需求的同时，对运行环境的要求不应存在困难。
　　4）正确性：实现网站的基本功能，达到预期目标，运行时基本无错误。
　　5）可靠性：在一般条件下，不应该出故障。
　　6）效率：对于用于增删改查以及密码设置的一般操作，要求做到及时响应。
　　7）完整性：要求能在发生意外情况(如掉电)时，保证不丢失用户已经提交的数据。
　　8）易使用性：要求能尽量为用户使用提供方便，网站界面符合当前流行的规范。
　　9）可维护性：要求在网站发生错误时，能够快速准确将错误反映给服务器，找出并解决问题。
　　10）可测试性：设计时应尽量减少测试各项功能所需的工作量。
　　11）保密安全性：登录和交易时都要求提供身份验证。
　　12）可理解性：对于本网站上网页提供的各种菜单命令、各种信息提示，应易于用户理解。
　　13）互联性：要求网站通过连接可以跳转到其他网站。

7 工程描述
　　本网站旨在为在校生或者社会人士及企业单位中需要进行旧书交换阅读的人士提供一个功能齐全的旧书交换阅读网站。
　　用户可以在本网站上查询所有书籍资料，也可以查询某一个用户的所有书籍，或者查询特定的书籍信息，每个书籍信息中都会有相应的拥有者信息，对书籍感兴趣的用户可以联系书主。
　　凡是想要在本网站上进行交易的用户，都需要注册一个实名账户，用于自己的密码，用于用户身份验证，签订交易承若书，保证诚信，不损坏他人书籍，不提供虚假信息；用户还可以对书籍进行评价留言，在网站上交流读书心得体会，寻找志同道合的朋友等，我们可以根据这些信息，对一个用户的信誉度进行评价，以提供用户选择交易对象时的参考依据。
　　
8 预算
本项目9人参与，前端页面设计美化由3个人完成，后端服务器比较复杂，由4个人完成，还有数据库的创建与维护由2个人完成。预计需要资金1114元，服务器先租10个月。资金预算如下表：
编号	项目	费用	总计	百分比
1	网站开发与维护	300	300	26.93%
2	域名购买	39	39	3.50%
3	服务器租赁	57.5/月	575	51.62%
4	推广费用	200	200	17.95%

9 组织信息
组长： 朱婕
组员：郭思远、郑俣萱、刘雯、董孟辉、张t轩、王鑫、马榕、孙庆S
任务分配如下：
数据库创建与维护：朱婕、郑俣萱
网站设计与美化：王鑫、刘雯、郭思远
服务器搭建：马榕、孙庆S、董孟辉、张t轩

10 项目建议
　　　项目是为了向爱书人士提供旧书交流阅读平台，所以应当重视用户体验。而且应当结合用户的心理，比如不喜欢广告。所以，网站要尽量不以插入广告赢利，可以使用众筹等方式。应当注意书籍的排序，应该让最受欢迎的书放在最前面，已经借阅出的书排放靠后，同时还要避免一些书籍因为排序问题无法找到。
　　　考虑到注册用户多数应该为学生，所以需要找一个合理的验证学生信息的方法，如果能得到学校的帮助一定是最好的。
　　　消息的推送应当及时，后台程序应当注重算法，不能让用户等待过久，这就需要网站构建和服务器端的组员更加的努力。

11 项目总结
　　类似的交易平台有很多，但是致力于提供一个安全、方便、免费的平台却不是很多，所以我们具有很大的优势。我认为，通过我们全组的努力，我们一定能构建一个让广大用户满意的网站。